شباب يحمل أملاََ
لبني الأنسان
حينما نضع محفز خارق للطبيعه
في أدمغتنا
ونعتبر لهُ أولويه عليا
ومحفز لرغباتنا الجنسيه
هذه كارثة كبيره جدا جدا
خاصة حينما نستغني
بهذا المحفز الغير طبيعي الصناعي
الغير واقعي
عن
علاقاتنا الحقيقية في الحياة
شيء كارثي مدمر
لكل المجتمعات البشرية
المجلات الإباحية عندما ظهرت البلاي بوي في الخمسينات في أمريكا
لم تكن منافس قوي للعلاقات الحقيقية
كيف صورة في مجلة تقدر تنافس
علاقة جنسية حميمية زوجية
بما فيها من نظرات عيون واللمس
وإثارة ومداعبة
ورائحة العطر
كانت غير منافسة تماما
ولكن
لماذا أصبحت المشاهد الإباحية في وقتنا هذا
منافس قوي جدا للعلاقات الزوجية
لدرجة أنها تصل أن تكون عامل من أقوى العوامل في زماننا هذا
للطلاق و الخيانه
لدرجة  أن في أحد الابحاث
في الدراسات الأمريكية
وجدوا أن 56% من حالات الطلاق
كانت
بسبب
ان أحد الشركاء
مدمن للإباحية
وأن 50% من المهتمين بالنشاط الجنسي في الأنترنت
فقدوا أهتمامهم بالعلاقات الزوجية
بل إن في دراسة أخرى
وجدوا
إن الإباحية كانت سبب في زيادة نسبة الخيانة
بنسبة وصلت 300%
شيء مفزع
وخطير
ومدمر
لأستقرار وأمن أي بلد في العالم
لماذا إذن
المشاهد الإباحية كانت منافس قوي للعلاقات الزوجية
لأن
بكبسة واحدة
في
أقل
من
ثانية أو في ثانية
يستطيع الشخص أن يقلب
سريعاًً
ليرى مشاهد من الحسناوات
المثيرات
المتجددات دائماًً
ثانياًً
المواقع الإباحية
بتقدم
أوضاع  غير طبيعيه
علاقات غير طبيعية
بصور غير طبيعية
من أثداء مكبرة
بفعل
عمليات التجميل
بأعضاء ذكورية ضخمة
بسبب الفيجرا
كلهُ غير واقعي
ثالثاًً
الإثارة
التي تحدثها
المشاهد الإباحية
تأثيرها
بالفيديوهات
تأثيرها على الدماغ البشري
يختلف عن الصور
فالإنسان
يتعلم بقوة من ما
من ما يفعلةُ الأخرون
نحن يوجد لدينا مركز في دماغنا
لا يستطيع أن يفرق
بين
الصورة
وبين الواقع
فالمشهد الفيديو
أقوى بكثير من الصور
لدرجة
أن ادمغتنا عندما ترى هذه المشاهد
تقول
أنا لا أصدق ما أراه
هذا شيء
فظيع
رهيب
لأنهُ فعلا
غير واقعي
وغير مصدق
فبالتالي
يؤثر على أدمغة البشر
تأثير
كبير جداًً جداًً
خاصةًً الأطفال اللذين ليس لديهم خبره
فيما تعني
العلاقة الزوجية
النقطه الأخيره التي سوف نتحدث عنها  في هذه الحلقة
هو
أن
الناس المتابعين للإباحية
شباب ..فتيات ...نساء ...رجال
هل هم في الحقيقه
يرغبون
في أنهم يقضوا هذه الساعات
أمام المشاهد الإباحية
وهم
محني الظهور
يضيعون أوقاتهم
أعمارهم
جهودهم
أثمن ما لديهم
علاقتهم ربما
مع ربنا
مع أزواجهم
مع أولادهم
هل هم راغبون في ذلك
مستغنين
عن
علاقات
جديدة
قوية
بناءه
صداقات
سعي في طلب الزواج
ولكن الحقيقة هم لا يرغبون
لكن تحت ثأثير الإدمان
القول هو المحفزات القوية
التي توفرها
المشاهد الإباحية
عبر الإنترنت السريع
في هذا الزمن
أقوى بكثيير جدا
من
الرغبة
في السعي لإقامة علاقة زوجية
تحفها المخاطر
من ناحية التكلفة المادية
من ناحية
أن
الطرف الأخر
فيه تقلبات عاطفية
مستقبل العلاقة نفسه أصبح هش
لا يوجد مادة للزواج
لكن
هذا مبرر
أني
أدمر
أثمن ما أعطاه لي ربنا  سبحانه وتعالى
دماغي
لا ليس مبرر
بالعكس
أنت تستجير
من الرمضاء بالنار
تحرق قدراتك
الجنسية
العقلية
البدنية
وبالتالي تتأخر عن التميز في الحياة
وبالتالي العمل
وكسب
المال الذي تستطيع به أنك تتزوج مبكرا
الحقيقه
أنك تعلق في فخ
ليس لهُ قاع
وليس لهُ
أي
منتهى
سوف تبقى
غائص فيه
بحجة
مبرر أنك
لا تجد البديل
بسبب قوة
هذا الفخ الكبير
فخ إدمان الإباحية
للأسف
في عصرنا هذا
الإباحية لن تنتهي
هي متجددة دائماًً
الآن
يوجد مشاهد ثلاثية الأبعاد
تقنية الإنسان الآلي
وغيرها
لن تتوقف
نحن الذي يجب أن نتوقف
في سبيل حياتنا
لكي
نعيش سعداء
لكي نعيش
واعيين
ناجحين
لا حل
إلا
إتخاذ
قرار التوقف
إن شاء الله
بإذن الله تعالى
بعد انتهائنا من هذه السلسلة
سوف نعرف كيف نقدر أن نتوقف
وأول الطريق
فهم المشكلة
ومعرفة المخاطر